UNA SERIE DE NETFLIX
No.
Ven aquí.
¡La maldición llegó!
¡Estamos malditos!
Que la selva decida su destino.
¡Corre, que la maldición no nos lleve!
Deja esa cosa infantil.
Mis valientes guerreros,
el más leal de todos
se convertirá en mi guardia personal
y usará un arco mágico de oro.
¿Qué opinas, mi reina?
¡Sí!
Arquero, ¡acércate!
Tus habilidades son magníficas.
Bajen las armas.
La leyenda del Monstruo Blanco es cierta.
Quiero ver mejor
a mi nueva guardaespaldas.
Qué interesante.
Tan pálida como la propia diosa Micte.
Traigan el premio más grande
para mis mejores guerreros.
Sí, un regalo de los teca,
un arco mágico de oro
para mi nueva mascota favorita.
¡Vil animal!
¿Te atreves a golpear a tu rey?
¡Tú! ¡Eres una maldición!
Prepárate, Fabiola.
Eres una criatura insolente y vil.
¡Nos has maldecido a todos!
¡Quemen todo!
Papá, no hagas esto.
¡Corre!
CAPÍTULO CUATRO: LA CALAVERA
No lo entienden. Yo soy…
Silencio o la liga el gato.
Tú, muévete.
El gato no.
Mi pierna está mal.
- ¿Te la cortamos?
- ¡Me curé!
Sí, no me duele nada.
Pobre niña,
debe temerle a su malvado abuelo.
Es el rey de la selva,
y esa es su hija, la reina viuda.
Parece muy dulce.
¿Sí? No. La llaman así
porque los hombres que la rodean mueren.
¡Vaya!
Amada reina viuda de la selva,
estos vagabundos
querían entrar a nuestro reino.
¿Vagabundos? Soy…
Déjalo a Rico.
Soy muy bueno con los niños.
Escucha, pequeña.
Necesitamos hablar sobre cosas de adultos.
¿Por qué no les dices
a mamita y a papito que vinimos
y luego vas a dormir la siesta?
No.
Llévenselo a las hienas.
¡Estefan, ayuda!
¡Terebro!
Sí. ¿Dónde están las hienas?
Amada reina de la selva,
me disculpo
por no haber avisado que vendríamos.
Y por mi insolente compañero.
Hasta que demuestren lo contrario.
Soy yo, la princesa Maya de los teca.
Retírense, guardias.
¡Me parecía!
Esto estaba por ponerse difícil.
- ¡Estoy loco!
- Princesa, explíquese.
Mi padre se equivocó con la profecía teca.
Yo descubrí su significado.
Vi a cuatro guerreros, uno de cada reino.
Yo soy la pequeña Águila de teca,
y mi amigo, Rico,
el poderoso Gallo Mago de la isla Luna.
Sí.
Vinimos a buscar
a la Calavera Guerrera de la selva.
- ¿Quieres un té?
- ¿Té, su majestad?
Es la hora del té para mí y Fabiola.
¿La hora del té ahora? No puede ser.
- ¿Prefieren las hienas?
- El mío con azúcar.
Princesa Maya,
la selva llora a tus hermanos
y los guerreros de teca.
¿En serio? Gracias, su majestad.
Me asombra
que nuestra selva esté en tu profecía.
Nuestros padres se aliaban
con sus reinos vecinos
solo cuando los beneficiaba.
Sí, lo sé.
Su visión era algo limitada.
Quizá podamos corregir sus errores.
Quizá.
Este té es perfecto.
Tu taza está vacía.
Sí. Mucho mejor, su majestad.
Nuestra misión…
Los ayudaré.
La mejor guerrera de la selva es…
el Monstruo Blanco.
¿El Monstruo Blanco?
Un nombre poco feliz
puesto por quienes temían a su apariencia.
Gracias a mi padre,
ahora vive como una ermitaña
en un árbol quemado.
Ninguna hija de su reino debería pasar
por eso, sea de la realeza o no.
Cuando mi padre murió,
envié guardias a buscarla,
pero no fueron bienvenidos.
- Debemos hablar con ella.
- ¿Sí?
No les garantizo seguridad.
Nos arriesgaremos.
Si logran ver a esta arquera, díganle
que lamento lo que les hicimos
a ella y a los animales.
Le doy mi palabra.
Debemos estar cerca del Monstruo Blanco.
Chiapa, confía en mí,
no hay nada que temer.
¡Chiapa, no!
- Siempre hará lo mismo.
- ¡Mira!
¡Voy a morir!
¡Gracias!
Rico, vamos. Es el Monstruo Blanco.
Bien. Yo la distraeré.
Tú sube al árbol
y quítale el arco con Estefan.
- ¿Ese es tu plan?
- ¿Tienes uno mejor?
Sí. Es igual al tuyo,
¡solo que huimos!
Valiente líder, ¡ve a distraerla!
Es la guerrera ideal.
No puedo creer este plan.
Tranquila. Solo queremos hablar.
Eres un milagro.
Creo que fue un error.
Gran plan.
Antes de matarnos,
la reina viuda nos dijo
que eres la mejor guerrera de la selva.
Te necesitamos
para destruir la Puerta Divina.
No puede ser la Calavera Guerrera.
- No habla.
- ¿Por qué quieren destruirla?
No conoceremos a los dioses.
¡Exacto!
Micte, la diosa de la muerte, es su mamá.
Sí, tiene problemas.
No hablaremos de eso.
Por cierto, soy Rico.
¿Tu madre es la diosa de la muerte?
Sí.
Mi padre dijo que esto era suyo.
Habla antes de que me arrepienta.
La mestiza, ¿dónde está?
Logró escapar, mi señor.
¿Y dónde está Zatz?
Zatz y yo ya no estamos juntos.
- ¿Ya no están juntos?
- No te preguntó eso.
No sé dónde está.
De acuerdo. ¡Hura! ¡Can!
Su majestad.
A sus órdenes.
Capturen a la mestiza. Tráiganmela viva.
- Maten a sus compañeros.
- Es un hecho.
Mi señor, permítame acompañarlos
y reparar mi fracaso.
No, no será necesario.
Dios Mictlán, se lo ruego.
Se arrepentirá…
Eres la verdadera
Calavera Guerrera de la profecía.
¿Vendrás con nosotros?
Solo si prometes presentarme
a la diosa de la muerte.
Lo prometo.
No confío en ti.
Hueles a mentirosa.
No tengo por qué mentir.
No estaré tranquila. Quizá decida matarte.
No debes decirlo en voz alta.
- Me prepararé.
- Te ayudo.
Un paso y mueres.
Esta roca es muy cómoda.
Falta poco, diosa Micte.
Pronto estaré contigo.
Se toma su tiempo.
- Miren quién regresó.
- ¿Dónde estabas?
- ¿Estabas vigilando?
- Sí, tu seguridad.
Hola.
Lista para partir.
Te ves espectacular.
Morir a tu lado
sería una forma celestial de morir.
¿Cómo te llamas?
¿Tienes un apodo?
Muchos me llaman el Monstruo Blanco.
Quizá Monsty, es más corto.
Siempre preferí que me llamaran Chimi.
- Sí.
- Bienvenida a la profecía.
¿Juras presentarme
a la diosa de la muerte?
Lo juro.
¡Maya y los Dos, listos!
En las Montañas Doradas,
debemos buscar al Valiente Puma Guerrero.
¿Y la diosa de la muerte?
Y a la diosa de la muerte.
- ¿Por qué quieres conocerla?
- No lo hablaremos.
- ¿Por qué?
- Porque te odio.
A la gente le lleva horas odiarme.
Dijiste que era un milagro.
Nada. Cállate, bicho raro.
Me gusta.
No sé por qué quieres conocer
a la diosa de la muerte.
Debes saber que arruinó mi vida.
Me abandonó cuando nací.
Mi padre y su esposa,
mi verdadera madre, me criaron. Terrible.
¿Eres una princesa, vives en un palacio,
tienes dos madres, una reina y una diosa?
- Tiene razón.
- Mi madre es un monstruo.
- Perdón… No quise…
- Basta.
No te quejes de lo que no tienes,
agradece lo que tienes.
Se hace tarde, y tengo hambre.
Iré a buscar comida.
Me cae muy bien.
A mí también. La ayudaré.
Ve con Chiapa. Traeré leña para la fogata.
¡Vamos!
Buenas noches, princesa Maya.
Perdón por asustarte. Se te cayó esto.
¿Qué quieres?
No iba a llevarte con el dios Mictlán,
sino a casa, a ver a mi padre.
¿Sí? ¿Por qué?
Para sacrificarte
y derrocar al dios de la guerra.
¿Por qué todos
son tan sinceros conmigo hoy?
Ya no queremos hacerlo.
Creo que tienes razón sobre la profecía.
Que puedes derrotar a Mictlán.
Con nuestra ayuda.
- ¿Cómo…?
- Sí.
Sé que tu plan es matar a ese monstruo.
- Únete a nosotros.
- ¿Unirme?
Primero quieres matarme,
envías a tu novia por mí.
Exnovia.
- Terminamos.
- ¿Sí?
Como sea. Nunca me uniré a ustedes.
- ¿Por qué?
- No confío en ti.
Cierto. La confianza se gana.
- Bien.
- Estén atentos.
Mictlán envió dos dioses por ti.
No necesito tu ayuda,
narrador de mentiras.
Lengua de serpiente. Hombre murciélago.
Que estés bien, princesa.
Nos veremos pronto.
Presumido.
El Reino de las Montañas Doradas
debería estar allí.
Es curioso, aquí han ocurrido
muchas batallas brutales.
Creo que no entiendes
qué es un hecho curioso.
¡Soy Hura, el dios de la tormenta!
DIOS DE LA TORMENTA
- ¿Qué dijo?
- Que es Can, el dios del viento.
DIOS DEL VIENTO
Zatz decía la verdad.
Acat era una niña.
Hora de enfrentarte a dioses de verdad.
Hola.
¡Chiapa! ¡No puedes seguir huyendo!
Humanos.
Llevémoslos a dar una vuelta.
¡Doble viento del terror!
¡Corre más rápido!
¿Volvieron tan pronto, mocosos?
Chiapa, no huyas.
¡No puedes seguir huyendo!
Me gusta eso.
Podríamos sacrificarla para nosotros.
¿Qué? Debe hablar jaguar.
Cambio de planes, mocosos.
Vamos a matar a la princesa.
¡Hablar es fácil, bestias!
- No sé qué le dijiste.
- Bienvenido.
Humanos, qué lindos.
Y tontos.
¡Tenemos que trabajar juntos!
¡Yo peleo sola!
¡Qué atrevida!
Perderás.
¡Chimi!
¡Roca,
árbol, pavo!
¡Somos la profecía!
¡Resiste, Estefan!
¡Rico!
Mataré a la chica. Tú mata al muchacho.
Eliminémoslo primero.
Ayúdala, Rico.
Escudo mágico, protégela.
Defiéndela y cuídala.
¡Sí!
Sí, sigue así, hermano.
Es un mago, hermano.
Odio a los magos.
Nadie se mete con mi familia.
¡Y nadie se mete con la mía!
¡Atrápalo!
Luchan por mí.
No puedes con esto, mestiza.
Rico, no pares.
¡Muere, mago!
¡Rico!
Se acabó el juego, mocosos.
Déjenme. Han hecho suficiente.
Sálvense.
Ya casi.
- ¿No morí?
- Bien hecho, mago.
¡Lo haremos juntos!
Oigan, mocosos,
se necesitan dos para lograrlo.
¡Se necesitan dos para acabarlos!
¡Poderes hermanos activados!
Ha llegado su fin, chamacos.
Esta vez no escaparás, mestiza.
Tengo un plan.
¿Cuántas flechas te quedan?
Una.
Que valga la pena.
Con fuerza, hermano.
¡No te soltaré, Chimi!
Te tenemos.
Lanza tu arma tan fuerte como puedas.
- ¿Qué?
- Confía en mí.
Lo que sea, háganlo ahora.
¿Chiapa?
¿Rico?
¿Maya?
¡Chiapa!
- Gracias, mi…
- Debemos irnos.
¿A pasear?
- A las Montañas Doradas.
- Sí.
- Síganme.
- No es por ahí.
- Otra vez.
- Era una prueba. Pasaron.
- Solo dilo. Nos necesitas.
- Dilo.
La verdad es que los necesito.
- Que no sea incómodo.
- Tarde.
¡Maya y los Dos están listos!
¡Sí!
Falta un guerrero más.
MONTAÑAS DORADAS
¿Rey bárbaro?
¡Princesa bárbara!
Conque este es el palacio
del Reino de las Montañas Doradas.
¿No hay nadie?
¡Serpiente! ¡Odio las serpientes!
Cuidado. No toquen nada.
Rico.
¡Perdón! ¡Fue sin querer!
EN MEMORIA DE BLAIR KITCHEN
Subtítulos: Nora G. Glembocki